# Paper Record

[toc]

## 基础知识

### 如何阅读文献？

- 文章在解决什么问题？
- 用了什么方法（逻辑）？
- 效果如何（得出了什么结论）？
- 没完成的、或新问题有哪些？

**pass 1**：标题、摘要、直接跳到结论
瞄一眼实验或方法中那些图表在干什么
然后决定该文章的质量是否值得读下去

**pass 2**：对整个文章过一遍，也不用太注意细节（公式证明什么的），要搞清楚图表每一次是干什么的，算法是啥，xy轴是啥，作者怎么和别的方法对比的（圈出引用的重要文献）

如果觉得太难了，看一下之前引用的文章，门槛可能更低一点，再回来看

**pass 3**：最详细的一遍（if necessary） 换做我，我该如何？？

### 文章组成

- 标题（$title$）
  - 用简练的语言，概括自己的发现
- 作者和通讯信息
- **摘要**（$Abstract$）
  - 背景（占比abstract低于20%，也就是一句话基本）
  - 问题和贡献（$motivation\ \&\ contribution$）(占比70% 对比描述亮点)
  - 结果/性能比较（10-20%）
- 背景介绍/导言（$Introduction$）
  - 讲研究背景，引出自己为什么做这个（$diss$别人）
- 方法（$Method$）
- 实验（$Experiment$）
- 结论（$Conclusion$）
- *讨论（$Discussion$）*

### survey, review, overview的区别：

- 三者都属于综述性文章，但单词意义上仍存在差别
- survey 有综述的功能，但更偏向于某些领域方向的综述，更靠近调查、探究
- review 综述，介绍领域的全貌，还需要有所评述，个人认为深度
- overview 概述，某个领域全貌概述
- 做研究的顺序，个人观点：survey —> research & Innovation —> review —> overview

## 1. Survey

### 1.1 "Deep learning".Yann LeCun, Yoshua Bengio & Geoffrey Hinton.

知识收获：

1. 三位是2018年图灵奖获得者
2. **梯度的方向是函数值增加最快的方向**，而欲使$loss\ function$最小，故需沿梯度反方向更新参数。
3. 那么为何梯度的方向是函数值增加最快的方向？
   1. 对于一元函数固定点$x_0$处变化率只有一个，对于二元函数在固定点$(x_0, y_0)$处沿着任意方向都有一个变化率（方向导数），那么沿着哪个方向函数的变化率最大呢？答：梯度的方向(即$(f_x(x_0,y_0), f_y(x_0,y_0))$)。（有方向导数定义得来，方向与$(f_x(x_0,y_0), f_y(x_0,y_0))$同向时函数变化率最大，[推导链接](https://zhuanlan.zhihu.com/p/38525412)，因为该方向很常用，故命名为梯度）
   > 方向导数是一个数，是函数在某点沿某方向的变化率
   > 梯度是个方向，**方向导数在某点沿梯度方向可取得最大值**
4. 深度学习相较于传统机器学习的关键优点：$good\ features\ can\ be\ learned\ automatically\ using\ a\ general-purpose\ learning\ procedure$

## 2. ImageNet Evolution（Deep Learning broke out from here）

### 2.1 "Imagenet classification with deep convolutional neural networks." Krizhevsky Alex, Ilya Sutskever, and Geoffrey E. Hinton. 2012. (AlexNet)

知识收获：

1. $Top-1\ error$：假如模型预测某张动物图片（一只猫）的类别，且模型只输出1个预测结果，那么这一个结果正好能猜出来这个动物是只猫的概率就是Top-1正确率。猜出来的结果不是猫的概率则成为Top-1错误率。**简单来说就是模型猜错的概率**。
2. $Top-5\ error$：假如模型预测某张动物图片（还是刚才那只猫），但模型会输出来5个预测结果，那么这五个结果中有猫这个分类的概率成为Top-5正确率，相反，预测输出的这五个结果里没有猫这个分类的概率则成为Top-5错误率。